---
layout: post
title: 我的，七块钱
---

今天很让我怀疑我今年霉运就要开张大吉了，今晚确实有着心脏在进行举重运动的感觉，而且是举着却无法放得下来，沉，重。新买的一件休闲裤穿只穿一次便不幸被一件黑色衬衫给“玷污”了，白中的黑斑，洗？手都快要抽筋了还是徒劳，这还敢穿出门吗；还有一件更令我哭笑不得的是弄丢了七块钱，对，我清楚记得是七块钱。
    
今天到镇上去参加培训班，上午“折腾”了几个小时，终于是放学了，原本同行的两个同学却“离奇”地因一些事无法与我一起进餐。我便独自转了几圈市集到了饭店，打算点点充腹又便宜的菜，习惯性的摸摸裤袋――有点“空洞”的感觉，心凉了一下，即刻再伸手进去验证，天哪，我辛苦俭下来的七块钱果然丢了。我的手指尖忽地发现，裤袋不知什么时候有了一个小小的洞，一个小小的洞……洞啊――幸亏我还没吃饭，否则一定会无端搅出个“霸王餐”，那我一世英名……

没兴趣想那些了，这时想的是肚子，我到处找寻着，终于在这小巧的镇圩逮住了一个同学，午餐终于搞定，还弄了车费。可心里总是难受啊，以至于下午下车时忘了和身边的老师打个招呼，后来一路上都牵挂这事儿，害怕老师觉得我不懂礼貌，斯斯文文竟然……

也没兴趣想这些了，我很想知道我的起七块钱现在是身在何处，我不指望还能够抚摸它们温暖的身躯了，只想它们过得好一些，不要受罪，不要吃苦头，这样我也心安了――不！心也是不安，但又不得不安，我堂堂男儿（不敢用“七尺”）岂能为七块钱而折腰？

好了，让我静下来想想它们离开我的怀抱后会如何生活。

既然是那个洞弄丢的，那么应该是落在路上了，只有走路时的高幅度震动才导致它们流离失所的。
    
路上。

若是那接待七块钱的路面上有一位非常非常善良但非常非常贫穷的老奶奶走过给捡到了，她呢，等了很长时间都没等到失主我，便呢喃着谢谢上天，颤抖着塞进坏中，用以解决当下的生活困难。如今广东的物价同温度计的水银持续上升，我能在着紧急关头为慈善事业做点贡献也不失为一件好事。尽管我家也为这发愁。

或是来了一位正愁缺钱购买一本非常重要的书的女孩，考虑到父母的劳苦而不愿再向他们要钱了。偏偏这时，我张智霖丢了七块钱在她面前，她俯下身子，捡起，在眯眼凝望传说有神仙的天上，便兴奋地回到书店，凑上原来的资本，刚好！她捧出一本书，然后不断努力地攻克它，最后因此而考上名牌大学，在当上一个叱咤风云的女强人，为国争光……

那简直是太完美了！我培养了一个人才，不知不觉地。这样我的七块钱也就从此活得更有人生价值了。

可如果被一个不良少年捡到的话，立马塞进口袋里，着奔刚走出的网吧，在激情地玩上几个小时游戏；抑或换来一盒的香烟，嘴里叼上一支，耳朵上夹着一支，整一个黑帮样。瞧，我竟为黑网吧和黑社会给服务上了。罪人啊。

有一种可能虽然是仅有百分之零点一的概率，但最受我欢迎的。那便是我的七块钱孤独的躲在街角，无人问津（无人晓之），泰然晒尘土盖上几天。我在街上游着荡着，突然被某一障碍物（如石头）绊倒，刚好扑在七块钱的旁边，噢，谢天谢地，完璧归赵，完币归我了。呵，想想罢了。

或许它们已以另一种方式被“收留”，毕竟这世间里钱是会发光的一种物质，即便是高度近视也不难发现。那我也不必再胡说八道浪费青春了。七块钱，于世是小数目。但它们是“我的”，于我，却是我父母的汗水，我某些计划的资本啊。不过它们的丢失算是教育了我很多，包括以后买裤子要拣口袋耐用的。

哎，“破财消灾”，这个我用了十几年以安抚我丢钱后心灵的词语又该用上了。今天我还特地为自己添了一句专用语：不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。呵，我的七块钱。