---
layout: post
title: 《文字日报》
---

文字日报(文字国报刊销售量五十强之首).

横年竖月撇日，星期捺。

以下为最新报道。
 
## 标题：“90后”省遇特大洪水，专家称，退期难料

本报讯（记者竖弯钩）今年“90后”省“悲河”水位持续上涨，于今日早上冲破河堤，洪水秧及该省大半地区（详细数据正在测量），专家称退期难料，部分国民将生活于浸没状态。虽然洪水对我国公民财产、生命健康无任何影响，但心理学家竖心旁指出，长期浸没在洪水中生活，会使文字思想扭曲，从心理上热衷于“泡洪水”，甚至难以摆脱此种依赖，间接影响到我文字国的富强。

专家提手旁称，此次洪水的爆发实际上是该省公民亲手酿造而成。近年来，“90后”省统计局发现该省“文字组合”（即指词语、句子、文章）出生时携带忧伤基因的占七成之多，比往年增长200%。此现象产生原因是该省社会主流发生了变迁，公民思想异常，常认为自身生活充满忧郁或审美观转向“唯美、忧伤、泪光”，随着此思想的传播，公民把流泪当成家常便饭，直到今天竟使生态无法自我调节，导致悲河爆发洪水。

气象局局长三点水在汇报灾情时指出，近年来，常有飓风球从“80后”省上空漂移到“90后”省。文化局局长补充道，“90后”省的公民有必要反省一下。
关于此次洪灾的情况，本报社将继续追踪。
 
## 标题：仓颉国王作工作报告：我国综合国力显著提高

本报讯（记者木丁西）昨日，文字国第横折折钩次全国会议在我国领土上空举行。会议中仓颉国王表示，根据今年评估局得到的数据，我国综合国力提高了30个百分点，成果显著。主要表现为文字组合总体达到活力、创新、真实的水平。这都是全国人民共同努力的原因。

仓颉指出，创新是一个民族和国家的灵魂，没有创新就无法发展。

在前几年，我国公民因受错误思想的影响，大部分不能表现出活力，而且频繁出现弄虚作假现象（即只是胡乱地凑齐文字而不是自然生成），严重抑制发展。近年来，创新意识终于深入民心。谈到国际合作方面，国王激动地说，中考国现已正式同意与我国创新型人才进行合作。
 
## 标题：创新型人才竟遭拒绝？

本报讯（记者左右耳刀）前日，我国一批创新型人才参加了语文国的一场考试作文型选秀活动，却遭到评委语文老师的冷遇，而另一大批思想古板、四肢发达头脑简单的标准老土文字组合获得晋级权。此现象确是奇怪，并令人感到悲哀。据说，该语文老师两耳不闻创新风，一心只教古板颂。这样的老师，实该下台！（报料者草字头受赏金币20枚）
 
## 标题：两大评选活动结果揭晓

人类社讯（记者中国人）今年“中国最美的书”评选结果近日正式公布，文字国选手“《美丽的京剧》”、“《丁村》”等荣获本年度“中国最美的书”的称号。

另外，“最受青少年欢迎的书”这个评选活动所产生的优胜者有“《鬼吹火》”、“《死亡周记》”等，数位优胜者均获得活动组颁发的奖章。

文字国一评论家表示，“中国最美的书”称号获得者名副其实，因为他们在文字国一直是公认的美丽使者；而“最受青少年欢迎的书”获奖者在文字国是属于异类，虽然他们一样很优秀，但研究结果表示，此类文字组合能对青少年产生辐射，长期接触易受思想上的影响，而之所以他们受到青少年欢迎是因为此种辐射能使青少年获得精神上的轻松、释放，尽管着是一种变态式的释放。此言一出，“最”获奖者和部分青少年即时围拢评论家，双方现正在打官司。
 
## 广告：

1．“韩国青春小说”演讲会

下周末“可爱逃”等大腕倾情演绎青春最浪漫

门票发售已接近尾声，机会难得！

地点：“90后”省

票价：金币2000

2．（征婚）本文字组合“信封”因孤独无伴，欲求一位完美的“信件”投入怀抱，但多次相亲不合我意，有意者请联系我。一贯征婚条件：出自中国小学生手写，无错别字，格式正确。