---
layout: post
title: 收拾，一些东西
---

我把书桌上的一大堆书与及试卷叠在一边,铺开了稿纸.稿纸下面还有几张旧报纸,一张物理试题,初一时用的一本周记.

我想，我该收拾一下我的房间了。的确很久没有整理过了。

其实这我在几个月前便开始打算了，只是这次我已下定决心。因为，期末考试的成绩单下来了。

环视一下我的房间——其实不必环视，只要走进去，你一定会试图找一块干净整齐的地方，因为它太乱了。恭喜你，你发现了天花板，没有蜘蛛网的一块。

因为它乱，所以刚下来的成绩单会是那样，所以我下定了决心，收拾一下我的房间。好好地。

收起一些东西，拾起一些东西。

老习惯，先弄好我眼前这书桌。

这堆上学期的练习册、教科书、试卷需要叠好。整整齐齐地叠在书桌上，最好是很显眼、很方便取用。因为下学期复习要用的。要不拿几件去教室也可以。另外还有一本“奥数”、一本“奥物”、英语作文书、单项选择专练，尤其要放在最上面。因为它们以前都是在最下面的，如今世态炎凉，容它们占占风头吧。并且它们的确很重要，对于今年的竞赛、中考都有用。我要好好利用它们。似乎很坚决的语气。

角落是的磁带我会调整一下的。把流行曲的全换成英语。这我乐意。那歌听腻了也想听听英语，毕竟还没哪个英语磁带我曾完整地听过。

从教室里搬回来的那些东西里夹着的，有我两本歌词典。当时搬回来是散学的缘固。但即使开学了我可能也不会再把它们带去教室了。初三最后一学期了，如果课间不用来唱歌应该可以节省下不少时间。况且以前天天跟我合唱的那同桌已离开了。老师把我们分开的原因是：上课嘻嘻哈哈，没点正经。我们都没试图拯救咱们的同桌缘，因为我们太合拍了，而成绩单太小气了，初三太着急了。而我曾决定常常关注新歌，把它学了，抄在歌词典里，这事自很然地搁了。我没有很大的不乐意。

收拾好这些，再把其他诸如《作文素材》一些不会有很大用处的放在抽屉里，因为我一向只把它们当故事书般看待。那堆橘子皮和餐巾需要扔掉。音乐书卖掉算了。

接着是我的床头。望去，阳光透过玻璃窗飘进来，这光线可以用来看小说，不会很伤眼。我热爱睡前阅读。

床头是我认为最容易收拾的地方。那里几乎只有16开的杂志。《创新作文》《读者》《青年文摘》《萌芽》，还有一本韩寒的作品集（我知道是盗版的），全都收拾起来吧，我在它们身上浪费了太多青春了，也许。我很想鄙视这“浪费”二字，但我很清楚是怎么一回事：现在已是初三了。

望去，这靠窗的床头。扁扁的枕头有两个主顾，一个是我的脑袋，另一个是我屁股。坐在上面读杂志其实真的很惬意。午休前、晚休前，即使很累也总回看完一篇。所以我特钟爱着床头。有时候一吃完午饭就爬上去泡着。我很勤奋，家里人都说。

但那里难道不是很乱么？所以我要收拾一下。床后面有一书柜，杂志会被我安置在那儿一段时间，可能会到毕业吧。虽然我知道，那里的灰尘很多。

我说过我热爱睡前阅读的，所以这床头还要有东西来填埋的。我最先想到的是历史书，我再一次决心把历史学好，那么应该要放上几本历史教科书，初一初二的。以前也放过一些英语书，但几天后就已被16开大的杂志压住了，见不着光。如今世态炎凉，所有的杂志都会被贬，没有什么可以压住它们了吧。替它们高兴。

我再也不会把作文书带到教室了，我既然拒绝了歌词典就有必要拒绝它们。教室的课桌上最显眼的需是练习题。以后就不会再出现老师评讲我才开始写名字的糟糕事了。

收拾好了吗？完完全全？

我突然很想哭，凝望着笔尖在这舞台上的翩翩舞姿。这一本白茫的稿纸质量真的很好，虽然只需要一块钱，但抚摸起来真的很舒服。你说，书柜上的灰尘会影响它们的质量么？它会不会发黄了？蟑螂会不会在它身上欺负它？

姑姑在QQ上说，不要灰心，继续努力，作文这事可以搁在一旁。我回答说，知道的。

……我想，我该收拾一下我的房间了。

……没发现我最近很忙吗？等放假再说吧，这太乱了，需要很长时间才……

——那好吧，下午放学就收拾！