---
layout: post
title: 愤不常青
---

有一个姑娘……突然想起了这是《还珠格格》的一首插曲的开头……走神了。重新开头。

有一个姑娘说更喜欢我以前在QQ空间上面写的文章，因为很愤青，或者很搞笑，或者既愤青又搞笑。很遗憾，这个新博客上的文章都不怎么有吸引力，这从侧面反映了我的文章不是永久磁铁；更遗憾的是，我不怎么打算刻意去恢复那些年我写下的文章所秉承的风格，因为愤不常青，搞不常笑，况且我所追求的本来就不是让姑娘下次说那句话时把“以前在QQ空间上面写的文章”省掉。

即使我是一个怀旧的人，我也不怀念那些当愤青的日子，就像我不怀念小学二年级第二学期期末考试拉肚子的那一个小时，所以我忘记了当时考的是哪一科。愤青其实很神圣，他们的热情简直可以成为当代青年精神面貌的最高体现，他们的存在也说明了这个国家是没有“思想狱”的。

不妨引用一下我当年的一篇日志来缓和一下气氛：

> 有一个特殊群体，叫五毛党；文革时期有个重要的角色，叫御用文人，他们几乎直接引导人们走向错误的思想，奇怪的是，今天还有，活得非常滋润；QQ邮箱是国内最强大的邮箱，漏洞甚少，可是你们所有的邮件都被监控着；新华网、人民网各大网站里，所有涉及到谷歌公司的新闻，全为负面，尽管谷歌是全球信誉第二的公司（第一是帮宝适）；世博会在国内被炒得沸沸扬扬，但在国外，小事一桩；在语言学家看来，我们引以为傲的中文，迟早都要被字母文字取代；我国宪法规定：“中华人民共和国公民有言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由。”谭作人因为发表广场日记而入狱五年，韩寒的《独唱团》迟迟未能得到许可出版，《劫后天府泪纵横》里的家长游行被官员跪着劝阻；全球最大的几个网站，谷歌，twitter,facebook,youtube在中国均存在访问障碍，此时我们高喊着对外开放，与国际接轨；台湾被宣传为我们的一部分，我试过去访问台湾几个网站，大部分被屏蔽了；台湾也承认只有一个中国，但“中国”指的是“中华民国”；老子的思想是倾向于资本主义的，看你们的《先秦诸子选读》有多少页是关于老子的；世界上的社会主义国家都是发展中国家，大多在越来越穷；世博馆建得高大华丽，这边90%以上的民房只因7.1级地震而倒塌；今年的一场运动会（我忘了是哪一场）中一名女选手夺冠后在接受采访时感谢完父母后没有谈及祖国，而后被上级强烈遣责；我们捐了十几年的款，可能你还不知道我们的心意送到红十字会后（先不说能否平安送到），红十字会在每次转帐操作中都要收取5%的手续费（据说今年因压力过大而取消了）；省长是人民民主选举出来的，省委书记是上级直接任命的，大家有目共睹的是省委书记有最大的权力，当然省长不是最窝的，最窝的是省政协主席，与Party荣辱与共的人。我有时会非常愤怒，因为我是愤青。以上的陈述有可能会存在逻辑漏洞，恳请你们留言纠正。我希望看到这篇文章的人能转载一下，但前提是你同意以上我认为是事实的陈述，并且你要有勇气。腾讯有可能会直接删了它。但如果你们能看到这里，说明我逃过了一劫。谢天谢地！以后的日子里我会陆续把自己发现的奇怪的事与大家分享。

可能气氛的确缓和了，又或者并不是，但可以肯定的是读完以后我的情绪开始波动了，我一部分是因为被煽动了，另一部分是感觉里面可能的确有逻辑漏洞（我不知道当时是凭借什么样的热情使用未经自己证实的数字“5%”来“增强说服力”的）。唯一觉得有意思的是当时腾讯并没有删除这篇满目敏感词的文章。

在那些日子里，我每周都会到Google Reader上阅读推荐条目，上面有很多墙外的资讯；我会特意去国外的软件网站搜寻国外流行的手机浏览器，它们之中的一部分可以帮助我的手机穿过防火长城，到达世界的任何一个角落；我曾尝试亲自修改Opera Mini以使用代理服务器，当时是失败了；我有时候也会用手机上的facebook客户端变相翻墙。

不管我为此花费了多少时间，乃至青春，我都没有后悔，直到现在。这很有意思，唯一没意思的是我翻过去了，竟然发现我在facebook上没有想联系的人，在twitter上没有人听我说话也没有我要听的话，看的激进型文章多了也就麻木了。的确，也就是那回事。

后来的后来，我渐渐发现，在中国当愤青是很无聊的事，因为所能做的事很有限，打个比喻，就像省外的同学带羽绒服来广州一样。当时的一段话可以弥补我此时的大脑短路：

> 以前当愤青的日子里常常在心里纠结，有趣的是几个月过去了，我开始缄默。我想起了那时候说起的一句话，很有预见性，“没有成熟的愤青”。我似乎看到，愤青作为一种特殊的群体在不停的更换它的血液，动脉血汹涌而来，静脉血宽宽而去。我们不能没有愤青，他们是让上帝感到压力，让沉睡的愚民苏醒，苏醒，然后取代他们。正因为取代了，愤青才能永远地作为一个特殊群体。事实上，我们的生活中布满了黑暗，在你成为愤青后你会慢慢地发现这一点，并越来越坚信这一点。但你无法改变任何。事实上你根本不想去改变，尽管你希望它改变。革命，永远只是一个令人敬畏的字眼。

我竟然成熟了，失礼失礼。可是我还是愿意相信自己是愤青，在这个我不知道怎么形容怎么比喻的时代里，不当个愤青怎么让别人辨认出自己？