---
layout: post
title: 哪一样更重要
---

问一个人在两样东西中哪一样更重要比问一个人对很多样东西的看法更重要。

我发现这是最短时间内了解一个人的价值观的优良途径，尽管这对任何一个真实的人都是非常粗鲁。毕竟每个人都是难以置信的丰富。不过我想这已经足够了。

人们只有在比较的过程中才真正倾听自己的内心，如果这个比较的过程足够残酷那就最好不过了。如果你要进行一次长时间的远行，你不得不抛下房间里的很多东西，虽然每一样你都是非常喜爱的——喜爱是可以比较的吗？抽屉里的一张唱片和挚友送的生日礼物都是你喜爱的，没有孰轻孰重。可是你只能带走极其有限的东西，在收拾房间、整理物品的过程中，你才发现原来自己心里早就将它们一一排序了。

我会写下一些有意思的比较，写到没意思为止。

----

**写作比阅读重要。**

我有跟朋友说过，如果你发现我的博客保持更新频率，那么你大可认为我的生活过得很惬意很幸福；如果你发现我很久没有再写博客了，那么一定是我遇到一些奇怪的事情了。因为如果我忘记了写作，表示我忘记了停下来。

不能说阅读的过程没有思考，但是相比之下，写作更能保证思考的独立性。或者可以这样对比：阅读=接收+思考；写作=思考+输出。通常情况下，写作比阅读更难，写作比阅读更需要沉淀（厚积薄发）。在我看来，很多看完书发现一无所获的朋友倘若能就着书中某一点内容发表看法，定能感觉到内心充盈——不一定是书评，因为书评很容易沦为高中语文阅读理解中的概括中心思想。

从另一个角度来讲，写作让一个人更加热爱生活。我有一位每天坚持在 QQ 空间上写日志的朋友，正因为他这个习惯，我为认识他感到自豪。我能坚持每天阅读，但我做不到每天认真写作。我尝试过每天给未来的自己留点『岁月的线索』。一开始都蛮认真的，彰显出我对生活深深的热爱；中间的变迁我就不说了；到了现在这个计划已经演变成了『每日一句话流水账』，相信假以时日我可以直接去新闻媒体谋职撰写『一句话新闻』了。还好，我现在还没有放弃这个计划。

我从来都相信，用写作来记录生活，与海子说的『从明天起，和每一个亲人通信/告诉他们我的幸福』一样，都是有关幸福的仪式。

----

**旋律比歌词重要。**

我更愿意相信旋律是音乐的灵魂，它更容易让人着迷，它更像是音乐的特征。在流行音乐里，歌词固然也非常重要，歌词也能给人一种超乎平常的音乐体验。但我仍然认为旋律重要。

说到这里可以顺便作一下注解：认为 A 比 B 重要永远不代表 A 非常重要以及 B 不重要。另外很多时候这些比较都是见仁见智的，也正因为如此，在这些比较中可以很明显地看到人与人之间的价值观差异。

----

**处人或处事，理解比评判重要。**

我向朋友推荐柴静的《看见》也出于这一看法。不知道什么时候起，我开始喜欢分析某一个人做某一件事的原因。我发现，理解是一种学会了以后就受益终身的能力。以前看到有人做出错误的举措，一般会觉得『这人真不应该』，『做出这样的事情后果很严重啊』，『也许应该惩罚一下以作教训』，『实在无法相信他真的这样做了』……现在如果看到有人做出同样的举措，我可能会这样想了：『这人真不应该，但想想他的性格好像一点都不奇怪了』，『还需要惩罚吗，他一定已经相当内疚了，再惩罚反而是我们不对了』，『如果他小时候接受的是另一种教育就不会出现这种错误了』……

通过『理解』，我发现任何人都不是『一个人』，我们在观察任何一个人时都应该把他所处的环境、从出生到现在的时间跨度等等都作为重要指标。我们习惯了去单独评判一个人的得失、优缺点、性格、习惯……而其实这些可能极度片面。

大学之前我非常钟情于时事评论（不知道后来有人叫我『公知』是不是因为这点，哈），可是现在的我已经不会再认真了解每一个头条热点，并尝试搜寻深度评论了。因为我发现我不知道的太多了，我能找到的信息太少了，在如此有限的信息下去评判一件事一个人是冒险的行为，虽然无可厚非——如果我能知道主人公真实的性格、更多的过往经历，也许我才能提起深究的兴趣。

投射到日常生活中，我发现自己不再介意朋友的一些过失或者其他奇怪的行为，因为我似乎明白他们为什么这样做，有时候甚至觉得他们中的一些人显得可怜（也许用可惜、遗憾更加贴切），在性格和过往中不能自拔。有趣的是，我仍然做不到『跳出自己的内心』，永远地保持清醒冷静的态度——我也还会时常『不能自拔』一下。

----

**灵性比智商重要。**

灵性又是一件『I know it when I see it』的东西。虽然灵性与智商有很重要的相关性，但是它们之间有着质的不同。

----

**默契比欣赏重要。**

大学以前我在思考妹子，大学以后我在思考爱情，和妹子。原因很简单，大学的课余时间多了一点，可以多思考一点了。

但是我对爱情的论断中，听起来最像名言的是高中时候跟舍长说的：我可能会喜欢上这条街上的所有女生，但我只会去爱一个。

现在看来，当年的我说的『喜欢』应该是因为『欣赏』，而『爱』是因为『默契』。

我知道『默契』是需要培养的，而这正需要先有『欣赏』作为基础。可是，不是所有的『欣赏』都能演绎出最后的『默契』。这让我觉得，爱情乃至婚姻都是一场冒险，华丽的冒险，只有真正幸运的人们能找到『默契』。当然，即使没有找到，也不妨将就，毕竟人不必为爱情而活。

值得一提的是，『欣赏』是很容易作弊的。作弊工具是荷尔蒙。

哈，你说的对，这决不能算作弊。

----

**五仁比中秋节还要重要。**

不解释。