---
layout: post
title: 提问的智慧
---

[How To Ask Questions The Smart Way](http://www.catb.org/~esr/faqs/smart-questions.html)，中文译名是《[提问的智慧](https://github.com/ryanhanwu/How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way/blob/main/README-zh_CN.md)》，最早由著名黑客 Eric Steven Raymond 在 2001 年撰写。作者在文章里阐释了如何提问才能得到最好的回答。

虽然文章是基于黑客社区的语境而写的，但个中很多观点也能适用于其他领域，以及其他场景，包括现如今我们最常用的 IM。

以我对当今人们提问行为的观察，我觉得有必要重申文章里的若干点。

----

首先是提问前，作者写道：

1. 尝试在你准备提问的论坛的旧文章中搜索答案。
2. 尝试上网搜索以找到答案。
3. 尝试阅读手册以找到答案。
4. 尝试阅读常见问题文件（FAQ）以找到答案。
5. 尝试自己检查或试验以找到答案。
6. 向你身边的强者朋友打听以找到答案。
7. 如果你是程序开发者，请尝试阅读源代码以找到答案。

能在提问前做好这几点的人实在是少之又少，以至于有人做了“百度搜索的使用流程”的 GIF 表情，每当看到一些显然可以通过搜索引擎找到答案的提问，就可以默默发出这张图。这类连搜索引擎都懒得用的人，被称为“伸手党”。有意思的是，在我们的生活中，伸手党并不会受到鄙视，因为在微信群或者在知乎之类的社区，并没有所谓的“黑客文化”，这里的鄙视链虽说纵横交错，但没有人去鄙视伸手党。

原因很简单，伸手党实在太多了，而愿意主动使用搜索引擎来解决问题的人实在太少了。

尽管如此，如果你想成为一个有智慧的提问者，那你必须要在提问前尝试自行解决问题。

**愚蠢的提问**：哪里可以下载 Figma？

**聪明的提问**：不要提问，自己去 Google 搜索。

----

第二个值得重申的观点是，“描述目标而不是过程”。

我们知道，面对一个用户反馈的时候，不能只听用户在说什么，而要想为什么用户会提出这样的反馈。因为说出来的问题往往不是最根本的问题。

在提问的时候，同理。如果你想成为一个有智慧的提问者，你需要避免说出不是根本的问题，毕竟能解决你问题的人往往没有时间去追问根本问题是什么。

《提问的智慧》中给的建议是描述目标而不是过程。

**愚蠢的提问**：怎样才能破解 Photoshop？

**聪明的提问**：我想要为自己的独立开发产品设计一个 logo，我唯一懂得使用的设计软件是 Photoshop，但我只是一名学生，Photoshop 的订阅费用对我而言实在是昂贵，所以想知道怎样才能破解 Photoshop。我尝试过网上的教程，但是发现都已经过时了，在破解时总是报错“XXX XXX”。我的操作系统是 macOS Big Sur。（对于这个问题，可能会得到“使用免费且极易上手的 Figma 即可”的好回答，而你也能避免成为盗版使用者）

----

第三点是“问题解决后，加个简短的补充说明“。

这个举措既能避免其他人继续为了帮你而白费了时间，还能让你的提问成为社区的知识沉淀。

豆瓣的互助回忆小组也有这么一个组规：找到后 24 小时内改标题（在标题上注明“已找到”）。

一个有智慧的提问者，应该能理解提问和回答不是两个人之间的事情。在一个氛围良好的社区里，会有持续不断的人试图帮助你，也会有跟你遇到同样问题的人想要知道答案。所以，在你解决了问题后，你有必要给出反馈，维持好社区的氛围。

**聪明的提问**：\[更新\]问题已解决，感谢所有朋友的回答。我发现问题确实出在 XXXX，@XXX 说的方法行得通。

----

《提问的智慧》在黑客社区广泛流传，并被奉为经典。作者的行文幽默，有极其浓厚的黑客风味。著名的两个缩写 STFW（Search the fxxking web）以及 RTFM（Read the fxxking manual）就是出自本文。

Stack Overflow 的官方帮助页面有一篇 [How do I ask a good question?](https://stackoverflow.com/help/how-to-ask)，可以说是《提问的智慧》的精华版。这家地球上最大的程序员问答社区，想必是深谙一个好的提问何其重要。

读这篇文章时，我总联想到今天互联网上人们的沟通方式。也许今天的人们需要的不是《提问的智慧》，而是《回复的智慧》。