---
layout: post
title: 我的 2024
---

很多重要的事情都发生在今年。

### 当爸爸了

尽管已经预习了 9 个月，到现在还是没有完全适应这个新身份，只是经常在半夜突然醒来，去看小孩睡得是否还好。

小孩出生后，我最担心的是我老婆。在生小孩这件事情上女性付出的代价实在太高了，我觉得如果真有造物主，那人类繁衍机制的设计着实不够合理。在体会到她的辛苦之后，我觉得这辈子我为她做任何事情都不足以弥补。

马上就要出月子中心了，我们打算自己带娃，所以心里非常紧张。希望宝宝健康长大。

### 决定离职

多个原因驱使我毅然决然地作出离职的决定。

第一，如前述，我们打算自己带娃（不请保姆，不让爸妈帮忙）。

第二，我不喜欢上班这件事，如果一直上班我不相信自己的人生会在可预见的年限内变得更好。

第三，假如两年后我依然无法在不上班的情况下养活家庭，我相信自己还能回归职场。

我的性格并不偏好风险，所以如果没有第三点，我大概是做不出这个决定的。

在提出离职到真正离开公司这段时间里，我已经开始焦虑了，但我知道，正如风险不可避免，对我而言焦虑也是不可避免的，学会跟它共处是我的必修课。

在 TikTok 的这三年时间里，整体上还是很开心的。最近看到很多人在讨论“毕业之后去大厂还是小厂”，我现在的建议是如果真要选，大厂还是更好的。很重要的一点是，大厂里面人才密度往往更高一些，所以你遇到傻 X 的概率会低很多，遇到志同道合的人的概率会高很多。当然，也会有很不错的小厂，也会有洋溢着傻 X 的大厂，这个问题还是要视情况而定。

### 找到了缓解脑雾的办法

15 年前我还在高二，那年生了一场病，等回到学校的时候就已经有了脑雾的症状。那种感觉就像是思维被一层重重的雾笼罩着，又像是被困在一个小小的密闭房间无法出逃。如果一个问题需要从 A 思考到 E 才能找到答案，我的思维会被困在 C 的位置；如果一个不需过多思索的问题通常需要 1 秒钟想清楚，我可能需要 2 秒。我无法认真地开车，因为注意力极其容易涣散。

身处脑雾的人是很难确定自己得病了的。我在一年之后的某一天突然莫名其妙地痊愈了，跟前一天的状态对比如此鲜明，这才让我意识到自己不对劲——在这之前我一直以为自己只是睡眠不足。而两天后又莫名其妙地回到原形，然后我开始了无止境的求医之路。

等有时间我也许可以详细写一下这 15 年的历程。现在更值得说的是我竟然找到了缓解脑雾的办法。

整个过程也是阴差阳错。我在一年前做过一次维生素检查，当时只是想看看自己有没有缺维生素 D，结果是不缺乏，所以也就没有去吃补剂了。然后在今年我回头看那份报告的时候发现我虽然不缺维生素 D，但是我缺维生素 B1 和 B7……尤其是 B7，数值异常的低。专门去搜了一下，发现很少人会缺乏 B7，而如果缺乏的话会影响神经系统。

本着试试就试试的态度，我去山姆买了一罐维生素 B 族补剂——之所以去山姆买，是因为药店里能买到的 B 族补剂都不含 B7。吃了一粒之后，当天我就觉得大脑有点变化。而在吃完一个月之后我发现脑袋里的那层雾慢慢地散去了很多。

如今四个月过去了，我不确定脑雾有没有完全消退，但我有一种重获新生的感受。我想把这个故事告诉所有人，尤其是那些还不知道自己因为缺乏维生素 B 而经历脑雾的朋友。

### 买了人生第一辆车

有了小孩之后，会有很多场景需要用到车，所以我在 7 月份的时候定了一辆 Model 3。从此以后我也是有贷款的人了。好在特斯拉提供 5 年免息的贷款，我的还款压力还不至于很大。

而也差不多在同一时间，我的脑雾开始没那么严重了，驾驶对我来说不再是危险的事情。

对了，Model 3 是一辆很好的车。

### 我的 2024

我今年 31 岁，度过了“不惑之年”，但心中还是有无数的“惑”。对比身边很多人，我的人生进度其实很慢，在很多方面我都觉得自己已经远远落后。过去很多时候都在被时间推着走，没有按照自己真实的想法去生活。

我希望从 2024 年开始，我能真正地为自己热爱的事业而奋斗，能照顾好家庭，能保重好身体，能不改初心，始终做一个正直的人。

谢谢你读到这里，我觉得我在 2024 运气很不错，所以我祝福读到这篇文章的朋友在 2025 年都有好运相随：）


